le quartier (nom; J'habite dans un quartier calme.)
la gare (nom; Le train arrive à la gare à midi.)
la guerre (nom; La guerre a duré plusieurs années.)
le développement (nom; Le développement de la ville est très rapide.)
le progrès (nom; Il fait des progrès en français.)
tirer (verbe; Il tire la porte pour l'ouvrir.)
se développer (verbe; L'économie se développe vite.)
le transport (nom; Le transport en commun est pratique ici.)
autonome (adj; Cette région est autonome.)
volontiers (adv; — Tu veux un café ? — Volontiers !)
de nos jours (expression; De nos jours, tout le monde a un téléphone.)
certes (adv; Certes, c'est difficile, mais c'est possible.)
une activité (nom; Le quartier propose beaucoup d'activités.)
le monde (nom; Il veut voyager dans le monde entier.)
mondial, mondiale (adj; Le réchauffement est un problème mondial.)
avoir lieu (expression; La réunion a lieu demain matin.)
opposé, opposée (adj; Ils ont des opinions opposées.)
isolément (adv; N'apprends pas chaque mot isolément.)
le milieu (nom; Il y a une table au milieu de la salle.)
le paysage (nom; Le paysage de la campagne est magnifique.)
une autoroute (nom; On roule vite sur l'autoroute.)
le pays (nom; La France est un beau pays.)
la France (nom; La France se trouve en Europe.)
la Chine (nom; La Chine est un très grand pays.)
l'Angleterre (nom; Londres est la capitale de l'Angleterre.)
l'Australie (nom; Les kangourous vivent en Australie.)
l'Argentine (nom; L'Argentine est en Amérique du Sud.)
le Japon (nom; Tokyo se trouve au Japon.)
le Portugal (nom; Lisbonne est la capitale du Portugal.)
le Pérou (nom; Le Pérou est célèbre pour le Machu Picchu.)
le Pakistan (nom; Le Pakistan est voisin de l'Inde.)
le Singapour (nom; Il part au Singapour pour le travail.)
le Mexique (nom; Le Mexique est au sud des États-Unis.)
le chômage (nom; Le chômage a augmenté cette année.)
être au chômage (expression; Il est au chômage depuis trois mois.)
parcourir (verbe; Il a parcouru toute la ville à pied.)
remplir (verbe; Remplissez ce formulaire, s'il vous plaît.)
une fiche (nom; Je remplis une fiche d'inscription.)
un document (nom; J'ai signé le document hier.)
important, importante (adj; C'est une décision importante.)
l'université (nom; Elle étudie à l'université.)
l'école (nom; Les enfants vont à l'école à pied.)
le directeur (nom; Le directeur arrive à neuf heures.)
souvent (adv; Je vais souvent au cinéma le week-end.)
tous les jours (expression; Il fait du sport tous les jours.)
la superficie (nom; La superficie de la Chine est immense.)
la surface (nom; La surface de l'appartement est de soixante mètres carrés.)
un kilomètre carré (nom; La ville couvre cent kilomètres carrés.)
un mètre carré (nom; L'appartement fait quarante mètres carrés.)
le loyer (nom; Le loyer est trop cher dans ce quartier.)
le prix (nom; Le prix de l'essence augmente.)
meilleur, meilleure (adj; C'est le meilleur restaurant du quartier.)
mieux (adv; Il travaille mieux le matin.)
efficace (adj; Cette méthode est très efficace.)
intéressant, intéressante (adj; Ce livre est très intéressant.)
animé, animée (adj; Ce quartier est très animé le soir.)
la ville natale (nom; Il est retourné dans sa ville natale.)
le pays natal (nom; Elle pense souvent à son pays natal.)
la chambre (nom; Ma chambre donne sur le jardin.)
les vacances (nom; Nous partons en vacances en juillet.)
l'argent (nom; Je n'ai pas assez d'argent ce mois-ci.)
un élève (nom; C'est l'élève le plus sérieux de la classe.)
hier (adv; Hier, il a plu toute la journée.)
hier soir (expression; Hier soir, nous sommes allés au restaurant.)
la semaine dernière (expression; La semaine dernière, j'étais à Paris.)
le mois dernier (expression; Le mois dernier, il a changé de travail.)
l'année dernière (expression; L'année dernière, elle a appris le français.)
avant (adv; Avant, j'habitais à la campagne.)
plus tôt (expression; Aujourd'hui, je me suis levé plus tôt que d'habitude.)
beaucoup de (expression; Il y a beaucoup de monde dans la rue.)
autant de (expression; Il a autant de livres que moi.)
plus de (expression; J'ai plus de travail que la semaine dernière.)
moins de (expression; Il y a moins de bruit le dimanche.)
peu de (expression; Il reste peu de temps avant l'examen.)
une chanson (nom; J'écoute une chanson française.)
écouter (verbe; J'écoute la radio le matin.)
le magasin (nom; Le magasin ferme à vingt heures.)
les vêtements (nom; Elle achète des vêtements neufs.)
acheter (verbe; J'achète du pain à la boulangerie.)
le professeur (nom; Le professeur explique la leçon.)
patient, patiente (adj; Le professeur est très patient avec nous.)
la salle (nom; La salle de classe est grande et claire.)
le cours (nom; Le cours de français commence à dix heures.)
téléphoner à (verbe; Je téléphone à ma mère tous les dimanches.)
écrire à (verbe; J'écris à mes parents chaque semaine.)
parler (verbe; Elle parle trois langues.)
le film (nom; Ce film est vraiment drôle.)
ici (adv; Viens ici, s'il te plaît.)
là (adv; Pose le sac là, sur la table.)
le garçon (nom; Le garçon joue dans le jardin.)
courir (verbe; Il court dans le parc tous les matins.)
un enfant (nom; L'enfant dort déjà.)
petit, petite (adj; Ils ont une petite maison à la campagne.)
à après-demain (expression; — Au revoir ! — À après-demain !)
