accéléré, accélérée (adj; Le développement accéléré des transports change la province.)
une activité (nom; Les activités culturelles se développent en province.)
actuellement (adv; Actuellement, les liaisons sont plus rapides.)
aller et retour (expression; Il achète un billet aller et retour.)
l'Alsace (nom propre; L'Alsace possède des paysages différents.)
autonome (adj; Certaines régions deviennent plus autonomes.)
une autoroute (nom; Une autoroute passe à côté de la ville.)
Avignon (expression; Le festival a lieu à Avignon.)
avoir lieu (expression; Le festival a lieu chaque été.)
la Bretagne (nom propre; La Bretagne garde une forte identité régionale.)
certes (adv; Certes, Paris reste important, mais la province se développe.)
court, courte (adj; Le trajet est plus court grâce au TGV.)
la Côte d'Azur (nom propre; La Côte d'Azur attire volontiers les touristes.)
de nos jours (expression; De nos jours, la province n'est plus isolée.)
différent, différente (adj; Chaque région a une vie différente.)
Dijon (expression; Dijon est une ville connue pour son patrimoine.)
disposer de (verbe; La province dispose de grandes activités culturelles.)
dès que (expression; Dès que le train arrive, nous partons.)
la décentralisation (nom; La décentralisation est à l'ordre du jour.)
le développement (nom; Le développement des autoroutes rapproche les régions.)
se développer (verbe; Les transports se développent rapidement.)
extraordinaire (adj; La Provence possède un paysage extraordinaire.)
se faire (verbe; La liaison se fait par train ou par autoroute.)
le festival (nom; Le festival d'Avignon a lieu en été.)
la gare (nom; Il attend son ami à la gare de Dijon.)
la guerre (nom; Depuis la guerre, les liaisons se sont améliorées progressivement.)
un habitant, une habitante (nom; Les habitants de la province prennent le train pour Paris.)
un isolement (nom; Les transports tirent la province de son isolement.)
la liaison (nom; La liaison entre Paris et Strasbourg est rapide.)
le Massif Central (nom propre; Le Massif Central offre des paysages extraordinaires.)
le milieu (nom; Depuis le milieu du siècle, les transports se sont développés.)
mondial, mondiale (adj; Certaines villes ont une réputation mondiale.)
les médias (nom; Les médias parlent souvent des activités culturelles.)
une occasion (nom; C'est une bonne occasion de visiter la province.)
opposer (verbe; On oppose souvent Paris à la province.)
un ordre (nom; Il faut mettre ces idées dans un ordre clair.)
l'ordre du jour (nom; La décentralisation est à l'ordre du jour.)
le paysage (nom; Le paysage de Provence est très varié.)
permettre (verbe; Le train permet d'aller vite à Strasbourg.)
le plan (nom; Sur le plan culturel, la province est très active.)
le pouvoir (nom; Le pouvoir n'est pas seulement à Paris.)
le progrès (nom; Le progrès des communications change la vie quotidienne.)
la province (nom; La province dispose aujourd'hui de moyens de transport rapides.)
un provincial, une provinciale (nom; Les provinciaux ne se sentent plus isolés.)
le retour (nom; Il prend un billet aller et retour pour Avignon.)
Strasbourg (expression; Strasbourg dispose d'une grande activité culturelle.)
le théâtre (nom; Le théâtre attire beaucoup de spectateurs à Avignon.)
tirer (verbe; Le progrès tire la province de son isolement.)
le transport (nom; Le transport accéléré relie Paris aux grandes villes.)
volontiers (adv; Les touristes visitent volontiers la Côte d'Azur.)
à côté de (expression; La gare est à côté de l'hôtel.)
un état (nom; La province n'est plus dans le même état qu'autrefois.)
