la confiture (nom; Il met de la confiture sur une tartine.)
le légume (nom; Il choisit un légume frais pour le repas.)
le lait (nom; Elle boit du lait le matin.)
le café au lait (nom; Ils prennent du café au lait dans un grand bol.)
le bol (nom; Le bol est plein de café au lait.)
une tartine (nom; Je mange une tartine avec de la confiture.)
un croissant (nom; J'achète un croissant à la boulangerie.)
la boulangerie (nom; La boulangerie est proche de la maison.)
un Parisien (nom; Un Parisien prend souvent un café le matin.)
le menu (nom; Le menu propose de la soupe et du fromage.)
un sandwich (nom; Je prends un sandwich à midi.)
la ville (nom; Cette ville est proche de Paris.)
le repas (nom; Le repas de midi est copieux.)
un hors-d'œuvre (nom; On sert un hors-d'œuvre avant la viande.)
la viande (nom; Il mange de la viande avec des légumes.)
le fromage (nom; Elle préfère le fromage au dessert.)
le dessert (nom; Je prends une glace comme dessert.)
le fruit (nom; Il mange un fruit après le repas.)
le gâteau (nom; Ce gâteau est délicieux.)
la glace (nom; Les enfants mangent une glace.)
le vin (nom; Il boit un peu de vin.)
la bière (nom; Paul préfère la bière au vin.)
l'eau (nom; Je bois de l'eau à table.)
la soupe (nom; La soupe sent bon.)
la journée (nom; Il travaille toute la journée.)
sentir (verbe; Cette soupe sent bon.)
acheter (verbe; J'achète du pain à la boulangerie.)
manger (verbe; Nous mangeons à table.)
approcher (verbe; Le train approche de la ville.)
préférer (verbe; Je préfère le café au lait.)
boire (verbe; Il boit de l'eau.)
raconter (verbe; Elle raconte une histoire drôle.)
déjeuner (verbe; Nous déjeunons à midi.)
délicieux, délicieuse (adj; Ce gâteau est délicieux.)
proche (adj; La boulangerie est proche.)
important, importante (adj; Le repas de midi est important.)
copieux, copieuse (adj; Le repas est copieux.)
peu (adv; Il mange peu le matin.)
seulement (adv; Elle prend seulement un café au lait.)
proche de (expression; La ville est proche de Paris.)
à la place de (expression; Je prends de l'eau à la place du vin.)
à table (expression; On passe à table.)
le lycée (nom; Il va au lycée à pied.)
le sport (nom; Il aime le sport.)
une histoire (nom; Elle raconte une histoire drôle.)
le chien (nom; Le chien court dans le bois.)
le soleil (nom; Le soleil brille.)
un oiseau (nom; Un oiseau chante dans un arbre.)
un arbre (nom; Un oiseau chante dans un arbre.)
le bois (nom; Ils se promènent dans un bois.)
la pluie (nom; Soudain, la pluie se met à tomber.)
le parapluie (nom; Il ouvre son parapluie.)
le signe (nom; La dame fait un signe au conducteur.)
un conducteur (nom; Le conducteur arrête la voiture.)
premier, première (adj; Le premier chien monte dans la voiture.)
la dame (nom; La dame ne veut pas prendre M. Durand dans sa voiture.)
un animal (nom; Elle protège un animal mouillé.)
les animaux (nom; Elle aime les animaux.)
le coffre (nom; Le chien saute dans le coffre.)
la portière (nom; Il ouvre la portière de la voiture.)
la lettre (nom; Il écrit une lettre.)
une société (nom; Elle fait partie d'une société protectrice des animaux.)
l'homme (nom; L'homme marche sous la pluie.)
mener (verbe; Il mène une vie tranquille.)
se promener (verbe; Ils se promènent dans un bois.)
briller (verbe; Le soleil brille.)
chanter (verbe; Un oiseau chante.)
marcher (verbe; Ils marchent pendant deux heures.)
se mettre à (expression; Soudain, la pluie se met à tomber.)
tomber (verbe; Soudain, la pluie se met à tomber.)
s'arrêter (verbe; La voiture s'arrête.)
sauter (verbe; Le chien saute dans le coffre.)
regretter (verbe; Je regrette, monsieur.)
monter (verbe; Il n'arrive pas à monter dans la voiture.)
passer avant (expression; Les animaux passent avant les hommes.)
jeune (adj; Un jeune homme marche dans le bois.)
drôle (adj; Cette histoire est drôle.)
triste (adj; Il est triste sous la pluie.)
mouillé, mouillée (adj; Ses vêtements sont mouillés.)
désolé, désolée (adj; Je suis désolé, monsieur.)
furieux, furieuse (adj; M. Durand est furieux.)
protecteur, protectrice (adj; C'est une société protectrice des animaux.)
autrefois (adv; Autrefois, il se promenait souvent.)
soudain (adv; Soudain, la pluie se met à tomber.)
comme (conj; Comme il pleut, il ouvre son parapluie.)
trop (adv; Il pleut trop fort.)
un autobus (nom; L'autobus roule rapidement dans la ville.)
un interprète (nom; L'interprète parle français et espagnol.)
l'espagnol (nom; Il apprend l'espagnol.)
la surface (nom; La surface du magasin est grande.)
les grandes surfaces (nom; Les grandes surfaces attirent beaucoup de clients.)
le supermarché (nom; Le supermarché est situé au centre.)
l'hypermarché (nom; L'hypermarché possède un grand parking.)
le succès (nom; Le succès des grandes surfaces augmente.)
un siècle (nom; Depuis un siècle, le commerce change.)
la population (nom; La population de la ville augmente.)
le commerce (nom; Le commerce moderne change rapidement.)
le centre (nom; Le centre de la ville est étroit.)
la circulation (nom; La circulation est difficile dans le centre.)
les gens (nom; Les gens font leurs courses le samedi.)
le parking (nom; Le parking est en dehors du centre.)
un client (nom; Le client choisit un produit.)
les courses (nom; Elle fait les courses au supermarché.)
le rayon (nom; Le rayon des fruits est près de l'entrée.)
la plupart (nom; La plupart des clients viennent en voiture.)
le produit (nom; Ce produit est enveloppé dans du plastique.)
le plastique (nom; Le sac est en plastique.)
le niveau (nom; Le niveau du cours est plus élevé.)
le niveau de vie (nom; Le niveau de vie augmente.)
le réfrigérateur (nom; Le réfrigérateur garde les provisions.)
la provision (nom; Il met les provisions dans le réfrigérateur.)
la durée (nom; La durée des courses est plus courte.)
un commerçant (nom; Le commerçant tient compte des clients.)
un achat (nom; Cet achat est important.)
un épicier (nom; L'épicier vend des légumes.)
rouler (verbe; Les voitures roulent lentement.)
augmenter (verbe; La population augmente.)
changer (verbe; Le commerce change rapidement.)
tenir compte de (expression; Il faut tenir compte de la circulation.)
bloquer (verbe; Les voitures bloquent la rue.)
se garer (verbe; Il se gare sur le parking.)
prévoir (verbe; Le magasin prévoit un grand parking.)
envelopper (verbe; On enveloppe les produits dans du plastique.)
choisir (verbe; Le client choisit un produit.)
posséder (verbe; L'hypermarché possède un parking.)
remplacer (verbe; Le supermarché remplace la petite épicerie.)
se presser (verbe; Les gens se pressent dans les rayons.)
intelligent, intelligente (adj; C'est une solution intelligente.)
étroit, étroite (adj; Le centre de la ville est étroit.)
situé, située (adj; Le parking est situé en dehors du centre.)
plus (adv; Il y a plus de clients le samedi.)
vite (adv; Il faut faire vite.)
aussi (adv; Le supermarché vend aussi du pain.)
de plus en plus (expression; Il y a de plus en plus de voitures.)
en effet (adv; En effet, les prix sont plus bas.)
facilement (adv; On trouve facilement les produits.)
donc (conj; Le parking est plein, donc il faut se garer loin.)
en dehors de (expression; L'hypermarché est en dehors de la ville.)
d'autre part (expression; D'autre part, les clients gagnent du temps.)
or (conj; Or, le centre est déjà très étroit.)
rapidement (adv; La population augmente rapidement.)
tranquillement (adv; Ils font leurs courses tranquillement.)
enfin (adv; Enfin, ils passent à la caisse.)
pourtant (adv; Le parking est grand, pourtant il est plein.)
